Un maggior controllo del Fasi con l'obiettivo di migliorare e ampliare i servizi e soprattutto di ridurre i costi delle prestazioni agli associati che sono diventati insostenibili, soprattutto per i dirigenti pensionati che hanno ed avranno ( considerata l'età ) sempre più bisogno.
Dare informazioni concrete su quali sono attualmente i canali per potersi ricollocare
Idem. Ma tutti questi temi mi appassionano quindi credo che abbiate già cominciato...
Adesso , credo, l'importante sia individuare i percorsi più efficaci e più paganti. Ma per adesso non mi sento di potervi aiutare, mi spiace.
Aiutare conoscenze reciproche tra soci manager. Fare azione di Lobby per la categoria
Dare più informazioni sulle opportunità internazionali
Iniziative più sistematiche , strutturate ed incisive per la collocazione, ricollocazione o accesso alle offerte di lavoro per i dirigenti iscritti.
Offrire formazione [Lifelong Education] per gli iscritti che provengono da PMI che non sono attente a queste esigenze. Job Fair per iscritti inoccupati.
Armonizzare la decisa fermezza a tutela della categoria con una seria e costruttiva attenzione alla situazione generale, e rivolgendo anche alle altre rappresentanze questo invito con l'obiettivo di eliminare le banalità che affollano tutta l'informazione.


