l'ho trovato molto superficiale, senza alcuna voglia di approfondire la ragione per cui avevo chiesto un parere
Rendere più facile il contatto telefonico con gli esperti che forniscono il servizio.
Disponibità, professionalità
Conosco il servizio ma non ne ho mai usufruito.
Aumentare le ore di servizio.
Servizio da me usufruito solo a livello verbale, di consulenza.
Preciso che ho avuto contatto solo una volta con Assidifer per assistenza nella negoziazione di esodo incentivato
Sarebbe forse necessario un maggior presidio e continuità
Credo di no, a Dicembre sono stato malamente rappresentato dal Associazione a Milano (Sede della mia precedente Azienda) in conseguenza di una cessione di Ramo di Azienda nella quale sono stato insieme ad altri colleghi coinvolto. Siamo stati rappresentati malamente e coinvolti a trattativa fatta, di conseguenza siamo usciti con le ossa rotte e nessun beneficio nel passaggio alla nuova Azienda. Una storia di successo, non ho ancora capito come mai nonostante tutto ho rinnovato la quota associativa.
la presenza della nostra associazione centrale a livello nazionale è minima, ha scarsissima visibilità, sembra ininfluente... parliamone...
Non vorrei sbagliare. io ho usufruito della consulenza per affrontare l'uscita (esodo) dall'azienda. Abbiamo affrontato tutti gli aspetti tra cui molto importanti , quello economico e normativo.
Competente a volte studi affermati fanno uso di giovani
Confesso che sono una fedele cliente dei Servizi che ci offrite, in primis di Patrizia Scrima, per le questioni previdenziali. Poi, questo per motivi personali, ma sempre inerenti il nostro mondo di Dirigenti di Marzia Burgassi per quanto riguarda tutti i rapporti con FASI e là dove necessario con ASSIDAI. Le due professioniste hanno, secondo me, un ruolo chiave nel quotidiano di tutti i dirigenti. Unico probleme è la riduzione di orario, non so a cosa dovuta, perché contattarle è diventato semolicemente Impossibile! e le risposte che prima arrivavano in un lampo adesso devono essere attese. Sono certa che ciò non dipende da mancanza di volontà da parte loro, ma da effettiva carenza di tempo che crea una vera sofferenza nei rapporti. La butto là. non potreste supportarle con uno/a stagista o alle brutte con un/una volontario/a? Sarei interessata a parlare di questo con il Presidente o con la Vice, per approfondire questo ed altri argomenti. Grazie per la attenzione. Ovvio che non mi interessa l'anonimato
