l'ho trovato molto superficiale, senza alcuna voglia di approfondire la ragione per cui avevo chiesto un parere
Rendere più facile il contatto telefonico con gli esperti che forniscono il servizio.
Disponibilità, professionalità
Conosco il servizio ma non ne ho mai usufruito.
Aumentare le ore di servizio.
Servizio da me usufruito solo a livello verbale, di consulenza.
Preciso che ho avuto contatto solo una volta con Assidifer per assistenza nella negoziazione di esodo incentivato
Sarebbe forse necessario un maggior presidio e continuità
Credo di no, a Dicembre sono stato malamente rappresentato dal Associazione a Milano (Sede della mia precedente Azienda) in conseguenza di una cessione di Ramo di Azienda nella quale sono stato insieme ad altri colleghi coinvolto. Siamo stati rappresentati malamente e coinvolti a trattativa fatta, di conseguenza siamo usciti con le ossa rotte e nessun beneficio nel passaggio alla nuova Azienda. Una storia di successo, non ho ancora capito come mai nonostante tutto ho rinnovato la quota associativa.
la presenza della nostra associazione centrale a livello nazionale è minima, ha scarsissima visibilità, sembra ininfluente... parliamone...
Non vorrei sbagliare. io ho usufruito della consulenza per affrontare l'uscita (esodo) dall'azienda. Abbiamo affrontato tutti gli aspetti tra cui molto importanti , quello economico e normativo.
Competente a volte studi affermati fanno uso di giovani
Confesso che sono una fedele cliente dei Servizi che ci offrite, in primis di Patrizia Scrima, per le questioni previdenziali. Poi, questo per motivi personali, ma sempre inerenti il nostro mondo di Dirigenti di Marzia Burgassi per quanto riguarda tutti i rapporti con FASI e là dove necessario con ASSIDAI. Le due professioniste hanno, secondo me, un ruolo chiave nel quotidiano di tutti i dirigenti. Unico probleme è la riduzione di orario, non so a cosa dovuta, perché contattarle è diventato semolicemente Impossibile! e le risposte che prima arrivavano in un lampo adesso devono essere attese. Sono certa che ciò non dipende da mancanza di volontà da parte loro, ma da effettiva carenza di tempo che crea una vera sofferenza nei rapporti. La butto là. non potreste supportarle con uno/a stagista o alle brutte con un/una volontario/a? Sarei interessata a parlare di questo con il Presidente o con la Vice, per approfondire questo ed altri argomenti. Grazie per la attenzione. Ovvio che non mi interessa l'anonimato.
Secondo me occorrerebbe curare un po' di più l' "accoglienza" della persona che si rivolge all'associazione per avere informazioni o assistenza: talvolta sono stata intrattenuta nel corridoio o per lo più rimanendo in piedi. Le informazioni ricevute qualche volta sono state precedute dall'inciso "di solito" o "dovrebbe essere sufficiente ...": bisognerebbe essere sicuri dell'informazione che si sta dando, i valori in gioco sono alti per chi si rivolge a Federmanager.
Le risposte vengono date in tempi molto lunghi causa appuntamenti non in tempi brevi
ok
Ho usufruito del servizio per la mia posizione INPS molto particolare ed ho trovato grande supporto e professionalità. Almeno al tempo forse il servizio era un po' sottodimensionato, ma comunque di alto livello.
Ho avuto un contatto per chiarimenti sulle possibili opzioni nel riscatto del Fondo Previndai riscontrando elevata professionalità ed ottenendo tutte le risposte ai quesiti che ho posto.
Non ho più intenzione di servirmi di questo servizio essenziale se non vedrò modifiche sostanziali. Spero comunque che questa situazione venga sanata.
Possibilità di maggiore reperibilità telefonica ma con attenzione!!
Non conosco tutti gli aspetti del servizio. Forse ho confuso con quello legale?
Poco pratico nelle istruzioni
ho raccomandato ad un collega..
Il voto dovrebbe essere diviso per settore di servizio.
Sono stata un po' dura perché, trattandosi di argomenti molto sensibili, appare ancora più evidente la ristrettezza di tempo per gestirli da parte dei colleghi che presiedono questi settori.
L'assistenza fornita dalla dott.ssa Scrima è stata per me ed è tuttora di grandissimo valore ed utilità. Ho raccomandato tale servizio di consulenza anche ad alcuni miei colleghi che non hanno esitato ad iscriversi a Federmanager Firenze (es. dott.ssa Cristina Minotti) proprio per avvalersi di tale supporto. Raccomanderei vivamente ai fini di rendere più utile l'adesione a Federmanager Firenze di rafforzare il servizio della dott.ssa Scrima che ad oggi mi risulta essere in part time.
come ex ENI, anziché al FASI mi riferisco all'analogo FISDE



dovrebbe gestire le pratiche in modo completo, magari con un piccolo contributo da parte dell’associato a copertura di un'assicurazione per l'addetto e per l'associazione stessa
vedi commento precedente (Valter Quercioli: riferimento alla risposta #2 di Consulenza Previdenza & Fisco)
DAI TEMPI DELLA S. ra SCRIMA " secondo me'" vi siete appisolati PARECCHIO!!! CORDIALI SALUTI
Non condivido alcune norme del Fasi
la conoscenza è limitata ad alcuni anni con iscrizione ASSIDAI perchè venendo in pensione con sorpresa rilevai che i contributi FASI NON erano stati mai versati dall'impresa, nè alcuno della Associazione mi aveva mai avvisato di ciò.
trovo inutilmente ripetitiva la richiesta di prestazioni separata fasi-assidai
La procedura on lime di Fasi richiede un computer e non consente l'accesso al mio IPad.
Io opero direttamente con Assidai
penso che chi non e' in grado di fare da se' debba pagare il servizio
il passaggio alla comunicazione via internet è stato troppo repentino e sembra un pò troppo complesso per chi non ha una accentuata dimestichezza con l'utilizzo di internet
Per i rimborsi odontoiatrici procedura complessa, burocratica ed indennizzi non in linea con i costi reali dei professionisti del settore. Lo stesso vale per il tariffario della sezione medica.
Non ho usufruito del servizio di consulenza; non è chiaro il collegamento FASI-ASSIDAU
Viene dato il massimo dalla Dottoressa Burgassi. Non aggiungo altro, perché ne ho già scritto prima. (Valter Quercioli: riferimento alla risposta #13 di Consulenza Contrattuale e Legale)
mi riferisco, come ex ENI, al FISDE
difficile ottenere udienza se non in giorni/orari limitati
Compatibilmente con la quantità di richieste, aumentare un po' la possibilità di incontri diretti con il personale
Assidai dovrebbe prevedere un supporto anche per spese oculistiche. In particolare occhiali da vista



si continui a inserire nuove categorie merceologiche, specie nel settore benessere turismo trasporti (noleggio auto e furgoni)
NE HO USUFRUITO MOLTI ANNI FA QUANDO CE N'ERANO MOLTE MENO. OGGI RITENGO CI SIANO MOLTE ED UTILI CONVENZIONI.
ne sto usufruendo per la prima volta - è positivo che siano state attivate
ampliate l'offerta
Non ho dato un voto perché non ne ho per adesso usufruito, ma, sulla carta e sono certa nella realtà sono cose veramente interessanti.
Non sono solito avvalermi di convenzioni.
trovo interessanti le convenzioni soprattutto quelle riferite ed eventi culturali o tecnico scientifici



Lavoro a Milano (Valter Quercioli: distanza)
Mancanza di tempo
non interessato
Sono eventi interessanti ma purtroppo in quelle date ero sempre occupato
abito lontano da firenze (Valter Quercioli: distanza)
Mancanza di tempo e distanza
Non mi interessavano
Impossibilitato per gravi motivi familiari
Non abito vicno (Valter Quercioli: distanza)
Mi sono appena iscritta.
In verità appaiono spesso un po' distanti dalle problematiche oggettive di alcuni dirigenti....
non avevo mai il tempo
Scarso interesse
Altri impegni
pigrizia
Non mi sento parte attiva ed avendo impegni familiari talvolta pressanti devo fare una scelta a favore di quest'ultimi
Perchè i temi spesso sono noiosi e perchè Vi partecipano sempre le stesse e poche persone
Lontananza (Valter Quercioli: distanza)
mancanza di tempo ( sono stato molto occupato per consulenze impegnative soprattutto all'estero)
Tempo a disposizione
per ora non mi è capitato ma capiterà
lontana da casa (Valter Quercioli: distanza)
scomodo
Poco tempo
mancanza di tempo
In realtà per pigrizia
Date non compatibili con altri impegni
mancanza di tempo, altri impegni
impossibilitata da impegni
Incompatibilità con altri impegni personali.
per impegni personali
perchè ho lavorato all'estero (Valter Quercioli: distanza)
Per mancanza di tempo ed anche per ....pigrizia.
Un problema di carattere
Per altri impegni e forse a volte per pigrizia
poco interesse personale
spesso per mancanza di tempo ad interessarmi in modo approfondito delle questioni trattate, che comunque non risultavano nemmeno fra le miei priorità.
mancanza di tempo
indisponibilità di tempo
per quello che m'interessava......quasi sempre impegnato.....ma informato da colleghi
sfiducia nei risultati ottenibili
gravi impegni di famiglia
Mancanza di tempo o altri impegni
essendo in pensione da diversi anni ho diversificato i miei interessi e ho piu impegni familiari
Fuori sede nel momento altrimenti avrei partecipato (Valter Quercioli: distanza)
zolo a qualche assemblea
lavoro e vivo fuori regione (Valter Quercioli: distanza)
non di mio interesse
Da alcuni anni lavoro in zona Bergamo dunque mi è molto difficile trovare uno spazio per partecipare (Valter Quercioli: distanza)
Distanza e tempo
In passato tematiche poco interessanti e frequentate da una platea poco dinamica
Impegni varii
Concomitanza impegni
sono pigro
Distanza rispetto ai luoghi degli eventi e dunque tempo (Valter Quercioli: distanza)
Vivo ad Orvieto e quindi un po' fuori mano, ma le apprezzo. Se fossi li parteciperei sicuramente. (Valter Quercioli: distanza)
Poco tempo disponibile.
Perchè gli impegni non me lo permettevano e perchè ad onor del vero non gli ho mai dato priorità
posti esauriti
Caratterialmente non amo partecipare ad eventi
Causa Impegni di lavoro e familiari
non avevo mai tempo
Per altri impegni
Vivo già iniziative ed eventi paralleli che mi soddisfano. Partecipai ad una gita sociale circa 10 anni fa e mi trovai tra tutti vecchi.
Orari e luoghi incompatibili con lavoro
Mancanza di tempo in alcuni casi orari lavorativi
Problemi logisitici legati alla residenza (Valter Quercioli: distanza)
Sono troppo anziano
non vivo a firenze (Valter Quercioli: distanza)
Come ho accennato, gravi motivi di salute mi stanno tenendo lontana da tutte le attività. Sto lottando per uscirne, perché, grazie a Dio, non si parla di malattie terminali ma di importanti problematiche alla colonna vertebrale ed annessi, per le quali sono stati necessari una seri di interventi chirurgici. Ho comunque letto tutto quello che avete scritto in proposito e faccio i miei complimenti alla cara Melania per l'ottimo lavoro svolto. Confesso che non vedo l'ora di poter partecipare.
Non risiedo a Firenze (Valter Quercioli: distanza)
Non interessato
Impegni presi precedentemente
non hanno suscitato il mio interesse ... tempo
Perché ormai ho perso il contatto col mondo del lavoro. Per l'età non più "verde".
Mancanza di tempo
Non di mio particolare interesse
Abito e lavoro fuori Regione (Valter Quercioli: distanza)
non ho partecipato ultimamente a causa di impegni spesso fuori sede. inoltre spesso mi sembrano molto oprientati esclusivamente a manager non occupati.

I dibattiti andrebbero meglio gestiti da chi li modera per focalizzare gli argomenti e non trasformare la discussione in una bolgia senza alcun beneficio
Evitare di coinvolgere sempre gli stessi per fare numero
coerenti
Non esiste solo firenze in toscana.
Sempre molto ben organizzati e di interesse
anche se non ho partecipato per i motivi sopra detti comunque ritengo opportuno il coinvolgimento degli associati
Ho messo nove , ma sono sempre uscito soddisfatto. In alcuni casi l'argomento era un po' ostico, ma gli spunti che ho ricevuto sono tutti utili per orientarsi e "acculturarsi".
Solo poche volte ho partecipato e mi è sembrato tutto molto professionale.



Non sono in grado di dire cosa dovreste migliorare, forse un po' più proattivi, per esempio nel mio caso non mi è stato detto che potevo inoltrare domanda all'INPS per la disoccupazione, visto il mio stato di inattività.
creare percorsi di accesso ad opportunità di lavoro per figli e familiari degli associati
manca assistenza fiscale diramata sul territorio - generare incrocio tra opportunità sul territorio e manager disponibili
la strada legata all'analisi del proprio "posizionamento" sul mercato, alle prospettive, al coaching mirato, etc merita di essere concretizzata, al limite senza escludere anche un contributo monetario di partecipazione da parte dell'interessato
migliorare i servizi di riposizionamneto dirigente sul mercato del lavoro - aumentare le occasioni di networking
Rendere I servizi sempre più accessibili e semplici. Cercare di essere più incisivi nella difesa contrattuale dei dirigenti specialmente in questo period di crisi.
ok
per quel che può restare di interesse a un pensionato non più attivo causa l'età, mi sembra molto buono ciò che state facendo.
Assistenza ai pensionati
portare esperienze innovative 
Tutelando anche i pensionati ex dirigenti ( suamo tanti )
Sguardo al di fuori del territorio.
incrementare la comunicazione
Ritengo adeguata l'offerta dei servizi
maggiori risorse al assistenza previdenziale
Supporto telefonico per problematiche inerenti, ad esempio, la posizione contributiva/pensionistica
Ritengo che il livello attuale di comunicazione attraverso il sito e le mail sia adeguato ed efficiente.
Dovete migliorare i servizi di supporto essenziali e fare il massimo sulle pensioni, come penso stiate già facendo.
Maggiore disponibilità di servizi consulenza previdenziale
gruppi di lavoro sotto la guida di un esperto
va bene come state facendo
Così va bene
Mi sembra stia migliorando
assistenza fasi assidai
Rendendola più come un club esclusivo che come un sindacato
Offrire una informativa ampia e costante su novità e tendenze (produttive, tecniche, organizzative) che interessano le industrie del nostro paese ma anche di altri (in specie europei), per un miglior apporto di idee nell'ambito del proprio lavoro o per programmare meglio il proprio futuro professionale.
incrementando le attività di supporto al ricollocamento
attraverso newsletters dedicate
Offrendo tutti quei servizi indicati nelle opzioni delle risposte alla domanda precedente
ampliando il periodo di reperibilità, anche telefonica
la collocazione nella nuova sede più facilmente raggiungibile potrebbe favorire delle riunioni dedicate all'esame ed alle proposte per un rilancio della partecipazione personale alla vita dell'associazione
Azione più incisiva a livello politico per la tutela dei diritti connessi alle funzioni manageriali prestate.
Credo che le iniziative top down (quelle proposte da FM) siano sufficienti, conosciute e ben strutturate. E' compito degli associati impegnarsi e partecipare. Solo in quel modo si può ulteriormente migliorare.
Visitare le aziende favorendo incontri diretti con il corpo dirigenziale.
Aumentare i giorni per appuntamenti su previdenza
Seminari - workshop su argomenti specifici a supporto del lavoro che svolgiamo quotidianamente nelle nostre organizzazioni anche in collaborazione con altri soggetti (per esempio organizzazioni di rappresentanza datoriale)in materiafiscale , giuslavoristica, etc.
migliorare offerta formativa, dare una programmazione a lunga scadenza in modo che si possa programmare la partecipazione
Cambiate la linea sindacale
facilitare l'accesso ai servizzi
Rimanendo connessi con il mondo "reale" del Lavoro.
maggiore presenza nelle varie province anzichè concentrare tutto su Firenze.
Incrementare servizi per i pensionati, ad es. organizzare viaggi di classe in Italia e all'estero, stipulare convenzioni con alberghi e residence per vacanze estive ed invernali, etc. Tutte cose che interesserebbero anche managers in servizio.
Mi riferisco a quelli che conosco meglio: - ritornare al tempo pieno; - creare a partire da uno stage e step by step una figura che supporti il "da fare" di certe figure, di cui ho già detto a sufficienza, e che arrivi in futuro a poterne prendere il posto.
Dare più informazioni a topo sito di eventuali funzionari disponibili
va bene così
Ritengo che le iniziative in corso siano già orientate al miglioramento di un'offerta già moltobuona
con incontri tematici su vari aspetti che si presentano : riposizionamento dirigenti, fiscali,contrattuali ecc . Cosa che si sta già facendo.
Differenziano l'offerta per classi di iscritti [occupati, pensionati, in cerca di occupazione]
Inviare le eventuali ricerche di consulenza delle società affiliate
Migliorare le convenzioni per gli aderenti all'Associazione
Maggiore vicinanza alle aziende per monitoraggio offerte lavoro e proposta professionalità
Offerta formativa



Mi congratulo per il miglioramento della newsletter mensile e per le molte iniziative lanciate o rilanciate ultimamente
preferirei una brochure periodica (mensile o trimestrale) cartacea per fare di volta in volta il punto su tutti i servizi offerti e gli eventi fatti e in arrivo
più presenza sui social e messaggi meno istituzionali su sito web
ESSERE PIU INCISIVI, PRONTI, SUI MEDIA PER RIBATTERE LE CAMPAGNE ANTI DIRIGENTI, ANTI CLASSE MEDIA CHE SPESSO PERSONAGGI IN VISTA PROPONGONO ALLE MASSE E SULLE QUALI FANNO GRANDE PRESA. TROVARE ARGOMENTI E MODI PER COMBATTERE L'EQUALITARISMO TROPPO SPESSO EVOCATO PER RISOLVERE I PROBLEMI DELLA SOCIETA', E SAPPIAMO BENE CHE L'APPIATTIMENTO PORTA POCO LONTANO. COMUNISMO INSEGNA.
Più eventi per raggruppare i managers
Il sito mi sembra non abbastanza organizzato e organico.
COME gia' accennato rendendo l'associazione"FIORENTINA"piu'interessante per i vecchi soci non sarebbe male!!NATURALMENTE questo comporterebbe piu' lavoro1!! nell'individuarli,FARE LAVORO DI MARKETINGetc. etc.etc. che comporta impegno, tempo,e voglia!!Che a mio parere e' mancata!!! avete chiesto il MIO PARERE"che alla mia eta'" vi e' stato dato con sincerita'
Una maggiore informazione su attività concrete intraprese dall' Associazione e relativi risultati piuttosto che generica promozione.
Troppe cose...... selezionare di più quanto di interesse verso la popolazione dirigenziale attiva, quella in cerca di reimpiego e i pensionati puri che per età o altro NON possono interessarsi, sia pure con dispiacere, alla materia dirigenziale attiva ma solo a quella di ... sopravvivenza.
non so
Collegamento telefonico più accessibile.
Servizi di consulenza on-line interattivi. Per esempio: sapere quanto costa riunficare due fondi integrativi, mettere a confronto in rendimenti dei vari fondi, ...
Troppe mail
Riterrei politica importante per Federmanager riuscire ad ottenere una maggiore visibilità anche a livello di contatti con la politica, in modo da poter creare un canale di relazioni che potrebbe anche funzionare come consulenza/indirizzo verso ottimizzazione di scelte di politica dei trasporti e degli investimenti. Una strada potrebbe essere quella di organizzare convegni di grande interesse sui temi sopra indicati, invitando i politici ad assistere ed anche offrendo loro spazio di comunicazione nel corso degli eventi.
Vivo a Prato da pensionato. Non c'è mai stato neppure un uffidcio di rappreentanza, non posso venire a Firenze (trasporti parcheggi appuntamenti) per ogni bisogno, mi associo in memoria di aiuti molto passati ma oramainon mi servo di alcun office Luciano Rondina Prato
le e-mail di risposta non dovrebbero andare a tutti gli indirizzi ma solo al mittente. La trasparenza a volte puo' essere inutile e a volte violare la privacy.
messaggi anche più brevi ma più frequenti e sul pezzo
Cercherei di migliorare il sito internet con link alle iniziative in programmazione e spazio per gli associati
Più informazione delle procedure su FASI e ASSIDAI
maggiore attenzione alle esigenze del territorio
Newsletter settimanale Sito web più navigabile e moderno Presenza Social professionali (Linkedin) Partnership con Associazioni sul territorio (esempio Fior Di Risorse, Toscana In, Confindustria)
maggiore presenza sui social
Intranet per accesso diretto ai servizi
Maggiore diffusione di comunicazioni, circolari, iniziative etc. del livello nazionale
spesso troppi discorsi, poca sintesi.
va bene per una associazione che ti segue
Cambiare il formato dei messaggi (spesso troppo lunghi) per favorirne una veloce lettura ed eventuale approfondimento degli argomenti di interesse (ad esempio: titolo in grassetto, breve riassunto sotto, link all'articolo completo).
Molti argomenti trattati non vengono seguiti nella loro evoluzione
Tutti possiamo fare qualcosa per migliorarci, ma in questo momento non mi sento pronta a dare una risposta così importante. Ci rifletteremo insieme, quando mi sentirò più presente per dare valutazioni serie e basate su una approfondita attenzione a tutte le attività ed ai loro gestori.
ricercare un miglior equilibrio fra frequenza delle email, lunghezza del contenuto delle stesse. - troppe email danno fastidio (esempio quelle ripetute sullo stesso argomento, le eviterei) - troppo poche non informano tempestivamente ora va abbastanza bene, ma si può migliorare ancora limitando al minimo le ripetizioni e mettendo dei belli e evidenti "executive summaries" in grassetto all'inizio delle email con lunghi testi



Lascio a coloro ancora in servizio i suggerimenti del caso
Training sulla Comunicazione fatta da professionisti
Sono un vecchio pensionato che alla mia etá avanzata non ha molto da chiedere. Auguro ai giovani manager di oggi di trovare la forza e di impegnarsi per creare un avvenire migliore per i nostri nipoti.
dare la possibilità ai soci anziani di appoggiarsi al fasi assidai presso l'associazione per assistenza anche pagando un quota in più
Dopo 30 anni di attività in aziende multinazionali e circa 10 anni di lavoro come consulente indipendente sono in procinto di cessare ogni tipo di attività professionale.
a mio avviso questo è l'ambito di maggiore interesse, vista anche la situazione geerale di mercato. Pertanto riterrei opportuno che le attività /risorse dell'Associazione si rivolgessero principalmente ai servizi alla carriera: formazione e ricollocamento attivo e passivo.
poco interessanti per i pensionati over 70
come dirigente in pensione sono meno motivato alla risposta ad un semplice questionario alquanto articolato
cerchiamo di scrivere in italiano
sono ormai in pensione ed ho troppi anni
difesa pensionati
Sono tutti ottimi servizi ma solo per managers in servizio
Sarebbero utili mini-corsi/eventi di aggiornamento professionale e di mercato (PMI, Corp, etc). E' un pensiero dato che non sono direttamente interessato



continuare con le modalità attivate nell'ultimo periodo, cioè maggiori iniziative per il coinvolgimento attivo degli iscritti, si sente aria nuova e si apprezza l'appartenenza ad una associazione che non vive più solo di ricordi ma offre stimoli attivi. Complimenti al nuovo presidente ed ai nuovi consiglieri
Creare iniziative utili per il reinserimento di dirigenti che hanno perso il lavoro.
ok per quanto sin qui svolto
servizi fasi - previdenziale - fiscale - contrattuale
DIFENDERE LA CATEGORIA DEI DIRIGENTI
Valorizzare la figura, il ruolo e l'immagine del dirigente nel contesto sociale, sindacale e politico.
supportare la classe dirigente e aiurtale I dirigenti nella loro ricollocazione in caso di licenziamento.
ok
Impegno nei settori contrattuali e pensione.
sviluppare maggiore attenzione ai giovani laureati in attesa di impiego passando loro tutto quanto è possibile delle esperienze manageriali dei dirigenti attivi
Continuare e migliorare contatti a livello governativo
Vicinanza agli iscritti
nuove convenzioni per gli associati, altri eventi di partecipazione attiva
supportare i manager in difficoltà
Coinvolgere le RSA
Fare pressioni sulle istituzioni organizzando eventi e interpellanze. Insomma facendoci sentire
Servizio di Sigra Scrima , assolutamente competente, e' il piu' apprezzato tra tutti I servizi  di Federmanager Firenze dalla maggior parte dei Dirigenti.
molta informazione ...
Offrire formazione innovativa 9 non il solito corso di inglese e/o di finanza)
intensificare l'incontro domanda/offerta lavoro
aggiornamenti legali, contrattualistici,
networking formazione assistenza tutoring start-up
L'assistenza nei rapporti con le organizzazioni Fasi, Assidai, Previndai che ho trovato molto efficiente ed utile.
Cercare di coinvolgere , con opportune politiche di incentivazione, giovani dirigenti per "rinnovare" un ambiente un po "invecchiato"
rivolgersi maggiormente ai giovani laureati
Assistenza Fasi a chi non e' autonomo Incrementare le convenzioni e le iniziative culturali
Assistere i coniugi per la reversibilita'
migliorare la visibilità dI Federmanager
assistenza agli associati previdenziale e legale
DARE COSTANTI COMUNICAZIONI SUI VARI ARGOMENTI, IN PARTICOLARE SU COME TAMPONARE GLI ATTACCHI AL POTERE DI ACQUISTO DELLE PENSIONI RICORRENDO, SE NECESSARIO, ANCHE ALLA MOBILITAZIONE.
Comunicare e tenerci informati delle attività in corso. Questo da la netta percezione chel'associazione e' viva
quanto sopra
iniziare a difendere le pensioni
Curarsi del reinserimento
Cercare di modernizzare il concetto associativo e orientarlo al momento storico.
Cercare di mantenere alta, se non sviluppare, in tutte le sedi la considerazione della categoria per il contributo essenziale allo sviluppo dell'economia del Paese.
assistenza sanitaria, fiscale e previenziale
attiviita sindacale
Mantenere l'attuale eccellente livello di informazione
Informazione, formazione, consulenza
favorire la partecipazione e la discussione personale tramite riunioni
Lobbing.
Supporto al Dirigente ed al Professionista (spesso ex Dirigente a P.IVA o SRL)
i servizi che attualmente sono erogati, ma con un orario piu lungo
Quanto già in atto.
Comunicare, in tutte le forme a disposizione.
iniziative ed informazioni
Cambiate la linea sindacale
Azioni più incisive presso le istituzioni governative.
Assistenza Legale e tasse
Va già bene così...ma migliorare è sempre possibile.
-interventi sulle pensioni -eventi -data base su aziende per valutare opportunità di lavoro -Continuare a informare I dirigenti sulle nuove iniziative. . Lavorare sul contratto nazionaleper proteggere al Massimo la catergoria e I posti di lavoro.
Continuare a mantenere vivo il rapporto con i dirigenti, cercando di coinvolgerne sempre di più.
Corsi di aggiornamento
Farvi sentire presenti nei confronti degli iscritti, in servizio e pensionati, come già state facendo
quello che si sta già facendo . E' il minimo indispensabile.
Incrementare il coinvolgimento degli iscritti attivi.
aiutare i dirigenti a ricollocarsi. tutelare i pensionati dagli scippi governativi
Continuare a fornire informazioni sull'attività dell'associazione, informazione che mi sembra notevolmente migliorata
L'ubicazione della sede che adesso è più difficilmente raggiungibile rispetto alla precedente
DIFENDERCI CON MAGGIORE EFFICACIA AGLI OCCHI DELLA MASSA, ALLA QUALE SPESSO APPAIAMO COME " I PRIVILEGIATI".
ok
NN
Non aver paura di sbagliare
Pari dignita' tra occupati e pensionati
solo aggiornamento del sistema.
Quella impressione di lobby ristretta ed esclusiva che si ha a contatto con i vostri funzionari
Suggerire alle singole organizzazioni sindacali che aderiscono a Federmanager una maggiore fermezza e risolutezza nei rapporti con i datori di lavoro. In particolare (per conoscenza personale) posso segnalare che Assidifer è stata spesso trasformata dalla prevaricazione datoriale di FS in una specie di cinghia di trasmissione delle notizie e delle decisioni che venivano assunte in modo unilaterale da parte dell'Amministratore Delegato.
La strafottenza del quale non è una attenuante sulla politica di pavida acquiescenza che Assidifer ha tenuto per anni.
Acquisire una mentalita' di marketing. Dimostrare nelle vertenze sindacali il nostro contributo nella risoluzione positiva delle controversie. Comunicare a iscritti e non i nostri contributi.
la percezione dei manager come "privilegiati "
va bene come state facendo
Niente
ESSERE PIU' INCISIVI PRESSO I POLITICI ED I CENTRI DI "POTERE"
Creare dei gruppi di lavoro tra gli iscritti interessati a partecipare
quanto sopra
Aprire a nuovi soggetti giovani, togliere di mezzo cariatidi che sono in associazione da sempre
è sempre necessario cambiare per migliorarsi
autoreferenza
di questo dovremmo parlare in riunioni personali condivise e partecipate
Orari di disponibilità per i servizi
Quote di iscrizione. Più popolari, così da garantire la più ampia partecipazione a tutti i dirigenti. Dei colleghi con cui ho contatti molti mi hanno rappresentato l'onerosità dell'iscrizione, a fronte peraltro di una scarsa rappresentatività in sede di tutela dei diritti.
L'impostazione politica
-dislocazione degli eventi non solo a Firenze.
Non mi sento pronta a rispondere.
Presenza nei territori
Avere un profilo più internazionale
migliorare il sito web, è un po' troppo dispersivo lo farei più semplice inserirei anche suggerimenti pratici su dove parcheggiare se uno deve venire in associazione, orari, costi
Mi dispiace di non poter dare un contributo, ma non conosco con sufficiente dettaglio le attività dell'organizzazione per poter esprimere delle indicazioni consapevoli.
Fare maggiore proselitismo per l'Associazione, con vari strumenti ( inviti ai Dirigenti non iscritti alle varie manifestazioni) , al fine di incrementare il ruolo e l'importanza dei Dirigenti e della loro Associazione nella società e nelle istituzioni.

ok
NN
non so
n.n.
Ridurre le spese per pranzi,cene e festini vari
Pretendere le quote associative senza dare servizi utili alla maggior parte dei soci.
niente
gite e spettacoli vari
Elezioni bulgare, corsi obsoleti, eventi tristi
grossi sproloqui di principio
decidere la politica senza mai consultare gli associati
vedi sopra
aumentare le occasioni di approfondimento su tematiche economiche attuali
-tutti eventi a Firenze
Idem.
Non stare chiusi in noi stessi come Associazione e come Dirigenti : ma non mi pare siamo in questa situazione , anche se potrebbe essere un rischio.

Visite guidate: aziende, laboratori di ricerca, università, musei, esposizioni, impianti, opere architettoniche.
Creare nuove iniziative e/o fondi per supportare, almeno temporaneamente, dirigenti che hanno perso il lavoro.
1 )Sviluppare iniziative di matching tra associati e con aziende 2 )Aprire l'accesso all'associazione a giovani talenti con futuro manageriale 3 )Sviluppare meccanismi che facciano incontrare competenze manageriali e PMI
presenza sui social
Far emergere le opportunità all'estero per managers.
Riprendere attività culturali a favore pensionati
Ascoltare i problemi dei giovani
da pensionato suggerirei di creare un sistema di supporto per la ricerca di opportunità professionali per i nostri figli (accesso al mercato, supporto per la costruzione del CV, facilitare l'incontro con le aziende)
individuare i giovani talenti. Far conoscere le aziende agli studenti
servizio di consulenza contrattuale per manager, in pensione, che esercitano la loro attività come consulenti industriali
Pubblicità esterna ?? Ho dubbi al riguardo
Semplificare e continuare a seguire la strada intrapresa dalla Dirigenza attuale.
dare supporto concreto ai manager che vogliano o debbano "rimettersi in gioco"
piattaforma on line di consultazione ai servizi di interesse per l'iscritto - supporto al reinserimento/riallocazione nel mondo del lavoro, vista la particolare situazione del mercato
mettere in contatto aziende con Manager
Organizzare convegni su temi di interesse politico generale (politica dei trasporti, politica degli investimenti infrastrutturali) tali da aumentare la percezione della categoria da parte del monto politico, portando quest'ultimo a considerare Federmanager un partner importante per consulenze ed indirizzo nei settori sopra indicati.
Valutazione professionale,avvio a stages,indirizzi lavorativi per i figli e nipoti di dirigenti, che sono in attesa di prima occupazione.
Essere un soggetto più attivo per partecipare a progetti di carattere nazionale e Europeo (finanziamenti tipo Horizon 2020) in cui far convergere competenze e know how  sicuramente disponibile in associazione
relazionare con le università e fare sinergie
individuare i migliori servizi offerti dai nostri "competitor" o assimilabili e verificare la fattibilita' presso la nostra associazione e quantificare il possibile ritorno.
rafforzare il sostegno al mondo delle piccole-medie imprese
visite a musei e gite
ESSERE PIU' INCISIVI PRESSO I POLITICI ED I CENTRI DI "POTERE"
lavorare
difendere le pensioni
Creare un ambiente moderno stimolante e attrattivo, anzichè un sindacato ove si ricorre solo quando c'è un problema lavoristico. I Manager sono una ricchezza per il Paese, e più che di un sindacato, hanno bisogno di un luogo moderno ove confrontarsi, vedersi e anche divertirsi
incontri per istruzioni pratiche di svolgimento di pratiche (FASI - ASSIDAI e simili)
banca dati dei dirigenti iscritti, destinato alle aziende. - supporto per finanziamento attività autonoma
maggiore trasparenza anche sulle attivita istituzionali , tipo verbali consigli territoriale e nazionale
vedi sopra
Presenza Social professionali (Linkedin) Partnership con Associazioni sul territorio (esempio Fior Di Risorse, Toscana In, Confindustria) Organizzare convegni tematici Promuoverewebinar gratuiti di aggiornamento Rendere più efficace CDi Manager Promuovere networking fra professionisti, aziende finali e indotto dei servizi
un blog consulenza a inoccupati
In particolare pungolare le Autorità preposte allo sviluppo e al ridimensionamento delle attività burocratiche da tempo prevaricatrici e pregiudizievoli per le persone che hanno voglia e capacità di intraprendere.
Modalità di contatto con gli iscritti o con i potenziali iscritti. Vi ho sempre percepito come distanti dai problemi che quotidianamente "il dirigente" si trova ad affrontare, sia come lavoratore che come esercizio del ruolo dirigenziale.
Newsletter informativa con cadenza mensile;
essere più presenti sul territorio, promuovere il ruolo del manager
-presenti su altre province oltre che a Firenze.
Un maggior controllo del Fasi con l'obiettivo di migliorare e ampliare i servizi e soprattutto di ridurre i costi delle prestazioni agli associati che sono diventati insostenibili, soprattutto per i dirigenti pensionati che hanno ed avranno ( considerata l'età ) sempre più bisogno.
Dare informazioni concrete su quali sono attualmente i canali per potersi ricollocare
Idem. Ma tutti questi temi mi appassionano quindi credo che abbiate già cominciato...
Adesso , credo, l'importante sia individuare i percorsi più efficaci e più paganti. Ma per adesso non mi sento di potervi aiutare, mi spiace.
Aiutare conoscenze reciproche tra soci manager. Fare azione di Lobby per la categoria
Dare più informazioni sulle opportunità internazionali
Iniziative più sistematiche , strutturate ed incisive per la collocazione, ricollocazione o accesso alle offerte di lavoro per i dirigenti iscritti.
Offrire formazione [Lifelong Education] per gli iscritti che provengono da PMI che non sono attente a queste esigenze. Job Fair per iscritti inoccupati.
Armonizzare la decisa fermezza a tutela della categoria con una seria e costruttiva attenzione alla situazione generale, e rivolgendo anche alle altre rappresentanze questo invito con l'obiettivo di eliminare le banalità che affollano tutta l'informazione.

